(高槻) 百物語をすれば 必ず
恐ろしいこと 怪しいことが起こる
(小春) それから 男の姿を見た人は
いないそうです
(一) まるで神隠しですね
(花江) 行方不明って
彰良ちゃんと関係ある？
(健司) かもな
(使用人) 奥様 お客様が
彰良さんのことだと
おっしゃっていますが
(高槻) 栗本小春さんが
百物語のあと 失踪したらしい
神隠しみたいに
(幹夫) 百物語で
小春は どんな様子でした？
(高槻) 特に変わった様子は
なかったと思いますが
じゃあ なぜ いなくなるんです？
うちには
４歳と１歳の娘もいるんですよ
近所の人からも
羨ましがられるような→
家族なんです
あの日だって いつもと変わらず…
〔お弁当〕
(幹夫)〔あっ 玄関置いといて〕
〔ああ…〕
＼(赤ん坊の泣き声)
〔あっ 起きちゃった〕
(幹夫)〔小春 まだ泣いてるぞ〕
＼(赤ん坊の泣き声)
〔小春？〕
(赤ん坊の泣き声)
〔小春〕
(幹夫)
小春が置いた弁当だけがあって…
小春の靴も全部あるのに
姿だけが消えてしまったんです
警察は 真剣に
取り合ってくれませんが→
これは 家出のはずがないんです
どう考えても神隠しなんです！
♪～
先生は 不思議な出来事を
調べておられると聞きました
何とか 妻を…
(職員) 小春さんねえ
とっても真面目で仕事熱心よ
(職員) 産休に入っちゃったとき→
私たち ホントに
困っちゃったんだから
(瑠衣子)
最近 何か悩んでる様子や→
困ったことなどは
ありませんでしたか？
(職員)
すっごく幸せそうだったわよね
(職員) かわいいお子さんに
優しい旦那さん 最高よね
(職員) ホント ねっ
📺(小春)｢この箱を持っていって→
私の知り合いに
渡してほしいんです｣
📺｢でも絶対に
箱を開けないでください｣
(高槻) 栗本小春さんは どういう経緯で
百物語に参加したのかな？
(葉山) あ～ あの人が→
どこで百物語のことを
聞いたのかは 知らないんです
あっ ただ
学食で声をかけられて…
〔百物語をやるんでしょ？〕
〔私も
参加させてほしいんだけど→
学生じゃなくても
いいんだよね？〕
〔あ～ はい〕
〔１人４つくらい
怪談 話してもらうつもりなんで〕
〔４つ…〕
〔分かった
あと３つ 準備しておく〕
(高槻) ってことは １つは
話したい話があったわけだ
さあ？ そこまで考えなかったです
＼(ﾉｯｸ)
(高槻) どうぞ
(高槻) もういいよ
じゃあ 失礼します
📺(小春)｢箱を開けましたね｣
📺男は開けてないと
言い張りましたが→
女は 真っ黒な化け物に…
(高槻) 何の用ですか
(黒木) 寺内 一という人物が
奥様に会いに来ました
どういう訳か→
彰良さんの子供時代のことを
よく知っていて→
奥様は信用なさったようです
(高槻) わざわざ それを
言いに来たってことは→
何か 父の気に障るようなことが
起きたんだろ
｢彰良さんは必ず
また天狗様に戻る｣
寺内が こう言ったことで
奥様は大喜びで
お父上からの伝言です
｢これは寺内に弱みを見せた
お前の責任だ｣
｢何とかしろ｣
♪～
(尚哉) 今 お客さんでした？
(高槻) 僕の父親はね 世間に
僕が天狗の子だったことを→
蒸し返されたくないんだよ
自分の会社に
変なイメージがつくからね
(尚哉) 実家に帰るの 何年ぶりですか？
(高槻) あの家にいるのが 限界になって→
15で イギリスに行って
2年後に戻ったときに少し寄った
それ以来
(尚哉) え～ すごっ！
(高槻) お金だけは ある家だからね
(清花) 彰良！ おかえり！
さあ 入って
皆さん お待ちなのよ
あなたに相談したいことが
たくさんあるって
(婦人たちの話し声)
(婦人) あっ ねえねえ
(婦人) 天狗様
(婦人) 天狗様！
(婦人) ちょっと！ 天狗様
〔ねえ 霧島さんは
どうすればいいと思う？〕
〔教えてあげて〕
(高槻)〔分からない〕
>> 〔そんなはずないわ〕
〔あなたは
特別な存在なんだから〕
(霧島)〔教えて 天狗様〕
〔どちらの会社に投資すれば
うまくいく？〕
(霧島)〔アハッ〕
(婦人たちの話し声)
寺内さんが あなたが
天狗様に戻るって言ってくれて→
私たち どんなにうれしかったか
(高槻) 天狗様なんて あなたたちの幻想だ
もう二度と
僕は つきあうつもりはない
♪～
(高槻) あの日 僕は いつもどおり→
１階にいる両親に
おやすみと言って→
今みたいに この階段を上ってきた
(高槻) 12歳の僕は ここで寝ていた
ベッドの位置も変わってない
夜遅く 母親が寝る前に
様子を見に来たらしい
♪～
(清花)〔彰良？〕
〔彰良？〕
(高槻) でも僕は いなかった
１階には両親がいたからね
不審者が気付かれずに
１階から侵入するのは無理だ
(高槻) この窓から入って→
12歳の子供を
抱いて下りたとも考えにくい
第一 窓には鍵が
かかっていたからね
(高槻) つまり 僕は急に消えたわけだ
これが僕の失踪事件
いや 神隠しなのかな
(尚哉) 俺は 先生が
戻ってこられたんだから→
どっちでもいいです
(高槻) 深町君は 本当に優しいね
(尚哉) あっ 先生
(高槻) ん？
(尚哉) な… 長いです
(高槻) えっ？
(尚哉) いや ハグの時間
ちょっと長いですよ
(高槻) え～？
(尚哉) 先生 いつもの悪い癖→
出てますって
(高槻) え～ 愛情表現だよ
(尚哉) いや 分かりますけど…
もういいです
(子供) 上るぞ！
(女性) 待て～
(男性) 遊ぶぞ
(子供) 遊ぶぞ
(千里) ごめんなさい
(聡子) 小春のことで
ご迷惑をおかけしております
(邦明) 今日 幹夫さんは
うちにいる予定だったんですが→
仕事で トラブルがあったとかで
急に呼ばれてしまって
(瑠衣子) 小春さんに関する
新しい情報というのは？
実は 小春を最後に見た
という人が現れまして
その人の話では→
橋の上で 落ち込んだ様子で→
うなだれていたと
(邦明) 最悪の事態も
考えたほうが いいかもしれません
〔女は 真っ黒な化け物に
姿を変え→
男を川の中へ
引きずり込みました〕
(高槻) お二人は 岐阜県には
ゆかりはありますか？
ありませんが
｢ありません｣
先生 お願いがあります
小春の上の娘の恵里菜が
２階にいます
連れてきますので→
小春は鬼にさらわれたと
言っていただけないでしょうか
(邦明) おい！
(高槻) どういうことでしょうか
保育園のお友達の
お母さんたちが→
｢恵里菜ちゃんのママは→
子供を置いていなくなった｣と
話しているのを→
聞いたようなんです
自分が母親に捨てられたと
感じるのは かわいそうです
だから せめて鬼にさらわれたと
そんなのは まやかしだ！
(聡子) でも…
(邦明) 子供にうそをついて
どうするんだ
(聡子) そうですけど
(邦明) 鬼にさらわれたなんて→
そんなこと あるわけないだろ
＼(清花)〔彰良が ああなったのは
全部 天狗の仕業です〕
＼(智彰)〔現実を見ろ
どう見ても犯罪だ〕
＼ 〔彰良にも そう説明する〕
＼(清花)〔やめてください！〕
＼(智彰)
〔うるさい！ もういい！〕
(聡子) 今よりは
少しは ましになるかと
(邦明) でも うそはうそだ
先生のお話なら
恵里菜も きっと信じます…
(瑠衣子) まだ 何かあったわけじゃ
ないですから
(尚哉) 他に情報や 小春さんの行き先に
心当たりは？
ありません
どうしているのか
｢見当もつかない｣
(尚哉) お母様も 行き先に心当たりは？
ないです
(瑠衣子) 先生 岐阜県に関する質問は
何だったんですか？
(高槻) 百物語のときに
小春さんが話した話の原形は→
“今昔物語集”に載っている→
岐阜県の紀 遠助の話だと思うんだ
(瑠衣子)｢紀 遠助｣って
こういう字ですか？
(高槻) そう 百物語を主催した
葉山君によるとね→
小春さんは
百物語に参加するときに→
１つは 話す話を決めていたようだ
小春さんが他にした話は→
トイレの花子さんみたいな話と
音楽室の怪異
(瑠衣子) あとは 小学校の体育館裏に
幽霊が出る話でした
どれも学校の怪談を
まとめた本を１冊読めば→
載っているような
ありきたりな話ばかりだった
(高槻) そう あの箱の話だけ特別だった
多分 小春さんは→
その話をするために
百物語に参加したんだと思う
(瑠衣子) じゃあ その話に
何か ヒントがあるかもしれません
すぐに図書館で調べます
(高槻) ありがとう
僕たちは 小春さんが
いたかもしれない橋に→
行ってみるよ
(高槻) いくつか うそがあったよね
(尚哉) はい 小春さんの行き先の
心当たりを聞いたとき→
邦明さんは ないって答えて→
聡子さんは…
〔どうしているのか
｢見当もつかない｣〕
(高槻) その言葉が うそってことは→
普通に考えると 見当がついている
(尚哉) でも そのあと 俺がもう一回
心当たりについて聞いたときは…
〔ないです〕
(尚哉) 声は ゆがまなかった
(高槻) 難題だね
(尚哉) あっ あと 先生が→
岐阜にゆかりがあるかって
聞いたときも…
〔｢ありません｣〕
(尚哉) …って ゆがんだんですけど
わざわざ うそを
つくほどのことでもないし
(高槻) 謎だらけだね
♪～
(一)♪かごめ かごめ
♪かごのなかのとりは
♪いついつでやる
♪よあけのばんに
♪つるとかめがすべった
♪うしろのしょうめんだーれ
♪～
(尚哉) お待たせしました
(瑠衣子) いいけど 何？
(健司)
寺内 一が百物語に現れたって→
こいつから聞いた
(瑠衣子) ああ… はい
天狗さらいの話をしたんだって？
何か 彰良に関係する話だって
気付いたんじゃないのか？
(瑠衣子)｢いいえ｣
俺たちは 寺内が彰良に→
何かをするんじゃないかって
心配なんだ
彰良は 自分で
何とかしようとするだろうが→
これだけは 他のことと違って
放っておけない
寺内 一が何者で→
本当に彰良と
同じ目に遭ったのか調べたい
(瑠衣子) アキラ先生と同じ目って？
まず読んでくれ
(尚哉) あの… 資料に青い目のことは？
書いてない
誘拐されたこと
そのとき 傷が出来たこと
鳥が怖いのも 完全記憶も
それからだってこと
あとは 天狗の子についてだけだ
♪～
(足音)
(瑠衣子) 目を通しました
私は どうすれば？
まずは 鞍馬と天狗について
教えてほしい
(瑠衣子) はい
♪～
(尚哉) 何か用ですか？
君 いつもイヤホンしてるね
(尚哉) 別にいいでしょ
深町尚哉君
実家は横浜で 一人っ子なのに→
大学入学以来
ほとんど実家に戻っていない
あまり関係が良くないのかな
サークルの所属なし
同級生に誘われても
飲み会も遊びも断る
(尚哉) ただ 人づきあいが苦手なだけです
僕には完全記憶能力がある
君が時々 顔をしかめるのに
気付かなかったと思う？
君には…
うそが嫌な音に聞こえるとか？
フフハハハッ
(拍手)
すばらしい
その能力で
僕を手伝ってくれないか？
(尚哉) お断りします
君が手伝ってくれたら
高槻先生を諦めるって言ったら？
(尚哉) 本当ですか
約束する
もう高槻先生には関わらない
(尚哉) 本当なんですね
(一) 質問は １回しかしない
どう？ 僕を手伝ってくれる？
(尚哉) 俺は…
(高槻) 深町君！
(尚哉) 高槻先生
お母さんに会ったよ
(尚哉) えっ？
心から｢君に会いたいって｣
♪～
(高槻) 何を話してた？
ないしょです
あっ 僕→
この大学で 臨時の事務員として
働くことになったんで
どうぞよろしく
♪～
神隠しといえば
最近も起こってるみたいですね
(瑠衣子) 天狗さらい
アキラ先生が心配なんです
(男性) 禁忌を犯したら
神隠しに遭う それが おきて
(高槻) 遠山さんには この声が
ゆがまずに聞こえるわけですね
つながっているんだよ 全てがね